本字幕由闲人字幕联萌出品，仅供学习交流使用。
あいつ本当むかつくから別れたわ
那家伙实在让人火大  就和他分手了
日语听写：深深学子VIP  覃  果子  犬神
翻译：千の晶縁　计时/后期处理：stevenlele
まじで
不是吧？
请在 Bilibili 搜索“闲人日听”关注我们。
だってこの前 H したって言ってたじゃん
你之前不是说都 H 过了吗？
まあ夏は恋の季節だから　次頑張るわ
嘛  因为夏天是恋爱的季节  下次加油啦
あ
啊
あたしも彼氏ほしー
我也想要个男朋友
柚子っちも前カレと別れたって言ってたっけ
这么说来柚子也说过和男友分手了对吧
合コン誘いたいだけど　秋には転校しちゃうんだもんね
虽然很想邀请你来联谊  但是你秋天就要转校了吧
遠距離はまじやべって
远距离恋爱真的很糟糕
大丈夫　大丈夫
没关系  没关系
転校したらソッコー彼氏ゲットするから
转校后我立马就会在那儿交个新男朋友的啦
~柑橘味香气~
許されたことなんてそう多くはないでしょう？
能随心所欲做的事情其实并不算多吧？
誰の目に適えば誰も傷つけずに済む？
若想获得认可的话就不会有人受伤吗？
シアワセの定義は人の数あるけど
虽然每个人对幸福的定义都不尽相同
掴むまでの道は一本と限らない
但是通向幸福的道路却并非只有一条
迷子になる前にきみの声を標に
在迷路之前  将你的声音化为路标
耳の奥　鼓膜をもっと震わせて
让耳朵深处的鼓膜  尽情震动
道なき道を行こう　初めてを捧げよう
走上这条非常之道  将第一次奉献于你
甘い夢　その魔法に掛かったフリで
甘美之梦 如同被魔法缠绕一般
残酷にも思える運命のその中で
纵使身处看似残酷的命运之中
見つからないように進もう　足跡は消して
也将悄然无息地前行  不留任何踪迹
情事!?
部屋が広いと着替えも楽しいな
房间宽敞的话  换衣服心情都很舒畅
よし
很好
わ
哇……
こんなの習ってないんだけど
都是些没学过的东西
女子高生の必須課目はおしゃれと友達
不过化妆和交朋友才是女子高中生的必修科目
柚子♡
转学的第一天
加油！
妈妈
V
ありがとう　ママ
谢谢啦  老妈
行ってきます
我出门啦
高校一年の夏
高中一年级的夏天
ママが突然新しいパパを見つけてきた
妈妈突然找来了新的爸爸
あたしは新しい町に引っ越すことになり
我也因此搬来了这个新的城市
新しい学校に通うことになったんだけど
转进了新的学校
初日からしっかり女子力アピールをして
第一天一定要好好的展现自己的女子力
素敵な出会い見つけないとね
时刻准备着来一场美妙的邂逅
お早う
早上好
とはいえ　どんなに気合を入れても
话虽如此  不管我再怎么有干劲儿
女子校なんだけどね
这里可是女校啊
あたしの青春終わったな
我的青春结束了啊
今まで上手くごまかしてきたけど
虽然至今为止一直都漂亮地蒙混过去了
合コンのあと公園でキスしちゃった
联谊过后在公园里 Kiss 了哟
まじか
真的吗？
スゲー
好厉害
恋なんて正直一回もしたことがない
恋爱什么的  说实话一次都没谈过
柚子要加油哦 ♫
不过柚子的话
很轻松就能找到男朋友的吧 ^_^ ✌
前天
あたしが憧れているのは
我期待的是
こんな漫画みたいなファーストキス
像漫画里的初吻那样的场景
なんて言えるわけないじゃんか
这种事情怎么说得出口
恋ってよく分かんない
完全搞不懂恋爱啊
あの　そこのあなた
那个  这位同学
はい
是？
生徒手帳を見せていただいてよろしいでしょうか
可以出示一下你的学生证吗
は　なんで
哈？为什么？
髪の色とかが校則に違反しているので
你的发色违反了校规
えっ
诶？
あと　携帯電話も違反なのであずからせていただきます
还有手机也不允许带  所以暂时交由我们保管
まじで
不是吧？
あたし　今日転校してきたばっかりで　そういうの知らなかったんだけど
我今天才刚转来这所学校  这些事情不太清楚啦
見逃して
放小女子一马可好
そんな訳はいけませんよ
那可不行
ほかの生徒に示しがつきませんもん
那样就没法给其他的学生做榜样了
こいつだってパーマあててんじゃん
这家伙不也烫过发吗
これは天然ですわ
这可是天然卷
触らないでくださいな
请不要随便乱摸好吗！
後ほかにも
另外还有
お化粧　第一ボタン　指定外のリボン
化妆  第一颗的纽扣没扣上  规定以外的丝带
ブラウス　アクセサリー　つけ爪　バック　スカート丈
衬衫  戴首饰  涂美甲  时尚包包  裙子长度
全て校則違反です
这些全部都违反校规了
は
哈？！
地味なかっこして女子高生やる意味あんの
打扮得土里土气的话  做女子高中生还有什么意义
そんなじゃ楽しなくない
不觉得这样很无趣吗？
ちょっと
我说
あなた
你这个人啊
そもそもオシャレなんて勉強と関係ないじゃん
再说了  爱打扮跟学习有冲突吗
あるわよ
有的哦
会長
会长
校則は学業において決められたルールを守る社会勉強の一つ
校规是基于对学业的考虑  让学生遵守既定规则的社会学习的一种
みんな同じ条件下でここにいるのだから
让大家都处于同等的环境下成长
この学園に通うのであれば　ここのルールに従いなさい
所以只要你在这所学校就读的话  就请遵从这里的校规
ちょっとおかしくない
不觉得很奇怪吗？
転校してきたあたしは知らなかったんだから
初来乍到的我并不是很清楚这里的校规
それって同じじゃなくない
所以不能和其他人一概而论吧
その辺どうなの　生徒会長さん
你觉得我有说错吗？学生会长同学
ほら　反論もでき
看吧  无言反驳了吧
っえ
诶
っうん
呃
な…っ
什……
なにや
你在干什……
って
……么
明日からはすべて守りなさい
从明天开始请全部遵守
まじないわ　アイツ
有没搞错啊  那家伙
おいー　藍原
喂  蓝原
スッピンやべー
素颜真是糟糕
アイツ
那家伙
やたらいい香りがしたな
身上的味道真香啊
シャンプ何使ってんだろう
用的是什么洗发水呢
藍原
蓝原
痛
いた
あたし
是叫我吗？
おいおい　大丈夫か
喂喂  没事吧
え　超イケメンじゃん
呜嗷  超级大帅哥啊
あ　えっと　まだ新しい名字に慣れなくて
啊哈  那个  还没怎么习惯新的姓氏
担任の雨宮だ
我是你的班主任雨宫老师
教室に行くから　ついてきない
正准备去教室了  跟我一起来吧
はい
是
正直ここの校則は面倒だけど
老实说这里的校规虽然很麻烦
先生のために頑張ってみようかなとか思っちゃったり
但是为了老师我就努力一下下吧
よしっ　まずは友達づくりからだ
好的  最初就从交朋友开始做起
今日部活休みで
今天社团活动休息哦
だったら
这样的话
おっすおっす
你们好  你们好
なに話してんの
在聊什么呢？
え　あの　放課後のことを
诶  那个  在聊放学后的打算
合コン　カラオケ
联谊吗？还是卡拉 OK？
あたしまだ友達ないから　さそってくれると嬉しいな　なんて
我在这里还没有朋友  所以要是能邀请我的话  我会很高兴的哦
どうしよう
怎么办
不良にからまれた
被不良缠上了
あ　あれ
啊  啊嘞？
ちょっと　ちょっと
等一下  等一下
藍原さん　あれじゃだめだわー
蓝原同学  那样可不行哦
えっと　誰
那个  你是哪位？
あたしは谷口晴美
我叫谷口晴美
はるみんって呼んで
叫我晴美美就行啦
じゃ　はるみん　何がだめなの
那晴美美  到底哪里不行呢？
ここの子はさ　ほとんと小学校からのエスカレーター組なんよ
这所学校的孩子啊  基本都是从小学一路直升上来的哦
超がくつほどの箱入りなわけ
也就是说大家都是足不出户的大家闺秀
あ　ちなみにあたしは高校からね
顺带一提  我是高中才来的
ステルスギャルよ
隐形辣妹哦
なんかわかる
能看得出来
学園の生徒たちは
这所学校的学生
ちっさい頃からここの怖い理事長と校則に縛られて育ってっから
从小就被可怕的理事长和校规的束缚着长大的
みんな　あーいうやつになっちゃうんだよ
所以大家都变成了那个样子了哦
なるほどね
是这样啊
まあ　あいつは特別だけどね
嘛  那个家伙是个特例
特別？
特例？
頭もいいし　綺麗だし　おまけに一年生で生徒会長
脑袋又好  还是个美人  而且高一开始就担任学生会长
将来はエリート先生との婚約も決まってるらしいよ
据说将来还要和某位精英教师结婚的样子
ええ　この年で結婚決まってんの
诶诶  这个年纪就已经定好婚事了吗？
なんてったってこの学園を継ぐ
再怎么说她是理事长的孙女
理事長の孫ですから
而且将来要继承这所学校的
へぇ
嘿诶
恋する暇もないつまんね人生なんだろなぁ
真是连谈恋爱的时间都没有的无聊透顶的人生啊
まぁ　そんなわけだから
嘛  大致情况就是这样了
あたしがたちっつーことで
和我交个朋友
今天简直是
太适合战斗了。
アドレス交換しよう
来交换一下邮箱地址吧！
え　スマホ
诶  手机！
あたし朝取られた
我的手机早上被没收了
バレなきゃ違反じゃないからなー
只要不被发现  就不算是违反校规哦
あってか　生徒会から返してもらってないとなると
啊  对了  学生会要是还没还给你的话
こりゃ峰子の部屋行きだな
那么你只好去趟峰子的房间了
哈？
は
いいですか
听清楚了吗？
大切な日頃からの正しい生活習慣です
重要的是每天端正的生活习惯
それは学園内だけではなく　家庭でもいえることです
不仅仅在学校里  即便是在家里也应当如此
はい
是
なんですか　貴方のその格好は
你这身装扮到底是什么情况
淑女もの身だしなみには常に気を遣い
身为淑女需要时刻注意保持衣着穿戴的得体
何時いかなる時　どんな場所でも恥ずかしくないよう　心掛けることこそが
无论何时无论何地都要将这份端庄稳重谨记于心
いいては健やかな発育　更には心の成長に繋がっていくのです
并且这也会令你的身心一同健康的成长
あたくしのおはい頃は
在我年轻的时候
貴方聴いてるんですか
你有在听我说话吗？
すみません
对不起
規則を守る　正しい教養身に付けることこそ
严守校规  修身养性
こう学園の教育理念なんです
这便是我们学校的教育理念
それで貴方ときたら
然而你却……
酷い目にあった
真是有够受的
峰子やべぇ
峰子真可怕
戻ってきてよかった
能回来真是太好啦
雨宮先生
雨宫老师
アドレス教えてもらっちゃお
去找他要下邮箱地址吧
雨宮先生
雨宫老师
え
唔诶
ちょっ　ちょっと待って　あれって
等  等下  那个是
何あれ
那算什么
生徒会長と雨宮先生が
学生会长和雨宫老师在
それに
而且
覗き見したのバレた
我偷看还被发现了！
あっ　柚子っち　携帯は
啊  柚子亲  手机……
峰子　そんなきつかったか
峰子  这么可怕的吗？
何がどうなってるの
这都什么跟什么啊
ただいま
我回来了
何これ
这是什么
柚子
もう　こんな時間までどこ行ってたのよ
真是的  怎么这个点才回来啊
ごめん
抱歉
いろいろあって
发生了不少事情
引っ越しの片づけ　手伝う約束でしょう
你说好和我一起整理搬家的东西的吧？
ちゃんとやるから
我会好好帮忙啦
新しいパパってもう来てる
新的爸爸已经来了吗？
それが
关于这个
地球の反対側見てくるって出かけちゃった
他说要去看一下地球的背面  所以就出门了
当分帰ってこないみたい
短时间内似乎不会回来了
新しいパパどんな人が楽しみだったんだけどな
我还在期待新的爸爸到底是个怎样的人呢
変な男を好きになったんじゃないと良いけど
但愿你没爱上奇怪的人
ちょっと多くない
是不是买的有点多了？
そう
是吗？
成長期だから　これぐらい必要でしょう
你还在长身体呢  这些肯定是要的啦
ママ
妈妈
うん
嗯？
ママは今幸せ？
妈妈  现在觉得幸福吗？
ええ　とっても
嗯  很幸福哦
そっか
这样啊
ならいいんだけど
那就好
柚子もいるし
不仅柚子陪着我
パパの娘さんも一緒だし
爸爸的女儿也在
二人の娘に囲まれて　ママは幸せよ
被两个女儿包围着  妈妈很幸福哦
えっ
诶？
二人
两个？
うん　言い忘れてたかしら
嗯  我忘了跟你说了吗？
柚子には今日から妹ができるんのよ
柚子从今天起就有妹妹了哦
ただいま
我回来了
ハァ
哈？
ハァ　いたたた
哈  痛痛痛
何であんたが
为什么你会在这里？
初めまして
初次见面
藍原翔の娘の　藍原芽衣です
我是蓝原翔的女儿  蓝原芽衣
これからお世話になります　お母さん
从今往后还请多多关照  母亲
いやいやいやいや　あたしのママだし
不不不不  她是我的妈妈
そんなかたっくるしい挨拶はいいのよ
不用那么拘泥的问候啦
もう家族なんだから
我们已经是一家人了哟
柚子も仲良くしなさいね
柚子也要和妹妹好好相处哦
早饭
午饭（便当）
妈妈
点心
晚饭
夜宵
柚子
こんな時間まで生徒会のお仕事
学生会的工作每天都要忙到这么晚吗？
いつものことですから
我已经习惯了
偉いわね　お腹も空いたでしょう
真了不起啊  肚子肯定饿了吧
今日は芽衣ちゃんのために奮発したからね
今天为了芽衣  可是费了不少功夫呢
楽しみです
我很期待
誕生日が早いから
柚子的生日比较早
柚子がお姉ちゃんで芽衣ちゃんが妹ね
柚子是姐姐  芽衣是妹妹哦
はい
好的
可愛い妹ができてよかったわね　柚子
突然有了可爱的妹妹真是太好了呢  柚子
睨んでる　睨んでるって
她在瞪我  在瞪着我！
あら　芽衣ちゃんは恥ずかしがり屋さんね
啊啦  芽衣看起来有点怕生呢
違うから　ママ　気づいて
不是那样的  妈妈  快察觉到啊！
あ　もうバカらしくなってきた
啊  感觉变得跟笨蛋似的
柚子　あんた急いで食べ過ぎ
柚子  你吃得太快了
成長期なんです
因为我在成长期！
まったく
真是的
ごめんね　芽衣ちゃん
抱歉呢  芽衣
いいえ
没什么
そういえば　芽衣ちゃん　今までお爺ちゃんと暮らしてたのよね
说起来  芽衣  至今为止都是住在爷爷家的吧
いいえ　父の家で生活していました
不  之前一直都是住在爸爸的家里
あら　でも翔さんはずっと各地を飛び回ってるんでしょう
啊啦  但是阿翔他一直在世界各地奔波的吧？
父とはもう五年近く会ってません
我和父亲已经将近五年没有见面了
へぇ
嘿诶……
こんなこと生活が大変だったでしょう
看来你的生活十分的不容易啊
いいえ　お爺さん経済で……
不  在经济方面爷爷……
じゃ　ずっと家で一人だったってことか
也就是说她一直都是一个人住吗？
寂しくなかったのかな
不会寂寞吗？
あ
啊
確か学園の理事長先生だったものね
我记得好像是学校的理事长对吧
六義園の近くにある有名なお屋敷でしょう
住在六义园附近那个有名的宅邸里吧？
私はあまりお祖父様の家には行ったことが
我很少去爷爷家里
こいつがあたしの妹ってことは
这家伙是我妹妹的话
お爺様はいつも学園で藍原……
但是在学校里他经常会教导我一些关于蓝原家……
あたしも理事長の孫になったってことじゃん
也就是说我也成了理事长的孙女了
超エリート　超金持ち
超级精英  超级有钱
グズ
磨蹭
ハァ　マジ疲れた
啊  真是累死我了
お姉さんとか急に言われてもなあ
突然被告知成为姐姐什么的
あいつ　ママの前では平然としてだけど
那家伙  虽然在妈妈的面前一脸淡定
あんなこと
却做了那种事情
あいつもあんな表情になっちゃうんだな
那家伙也会露出那样的表情啊
キスって　そんなに凄いのか
Kiss  是这么厉害的吗
あ　もう　何であいつのことばっか考えてんの
啊  真是的  为什么老是在想那家伙的事情啊！
ほんと　なんなのこれ
真是的  我到底怎么了
風呂空いたよ
浴室空出来了哦
へぇ　可愛い熊
嘿诶  真是可爱的熊……
そういう趣味
原来你还有这种兴趣……
あ　いろいろあって話しづらいのはよく分かるんだけどさ
啊  今天确实发生了不少事情  虽然很难开口
とりあえず　義理の姉妹になったわけだし
但总归  我们已经是义理的姐妹了
形だけでもいいからさ　仲良くやろうよ
哪怕只是个名义也行  一起好好相处吧
シカトかよ
居然无视了我
そっちがその気なら意地でも口を開かせてやる
你要是这种态度的话  我就非让你开口不可
今日さぁ
今天
先生とキスしてなかった
你是不是和老师 Kiss 了？
生徒会長があんなことしてていいのかな
身为学生会长居然去做那种事情  真的没问题吗？
それとも　誰かに見られてるかもしれないってシチュエーションが興奮するわけ
还是说  有可能被人发现的情况下 Kiss 会让你更兴奋？
もしかしてファーストキスだったりして
难不成那是你的初吻吗？
キスするのって　もっとこう　お互いの気持ちを確かめ合うように
所谓 Kiss  是为了更……更进一步确认彼此的心意而……
キスなんて　こんなものよ
所谓 Kiss  就是这种东西哦
あいつ
那家伙
夢にまでみた初めてのキスが
只在梦中经历过的初吻
なんなの　あいつ
搞什么啊  那家伙！
今日できたばかりの妹とだなんて
竟然被今天刚来的妹妹……
瞳の奥が熱くなる　お願いもう少しだけ
眼眸深处变得火热  拜托再忍耐一下
オモイガあふれてしまうのは　まだ怖いから
因为我还是很害怕  感情会像泉水般一涌而出
濡れたグラスを伝う　冷たい涙色の躊躇い
被雨淋湿的玻璃仿佛在诉说  冰冷泪色的踌躇
また今日も言い出せないまま過ぎてく
今天也没能传达给你任何思念就过去了
触れた熱の理由に　ずっと戸惑って
触碰后的那份燥热  仍对其困惑不已
ねえフイニ泣きそうに見えるのは　気のせいなの
偶尔会看到你将要哭泣的脸庞  是我的错觉吗
瞳の奥が熱くなる　お願いもう少しだけ
眼眸深处变得火热  拜托再忍耐一下
世界がぼやけてしまう前に　ちゃんと見たいの
在世界变得模糊之前  我想再好好看你一眼
一番綺麗で、だけど、乱されてく
请将最可爱  却又不知所措的我
私をつかまえていて　My dear
紧紧抓在手心  My dear
此奴とキスなんがしたから
因为和这家伙亲过的缘故……
キスしたこともない子供が　知ったふうなこと言わないで
连吻都没接过的小屁孩  别装作什么都懂的样子
あたしのせいで　あいつが
因为我  那家伙……
私をお爺様の家から　連れ出してくれる
你能把我从爷爷家里带出来吗？
下集
一人的初恋